# 创建资源 {#concept_101900_zh .concept}

一个新的应用接入消息队列 AMQP 需要先创建以下资源：

-   Vhost
-   Exchange
-   Queue
-   阿里云 AccessKey

**说明：** 目前，暂不支持删除 Vhost。

## 前提条件 {#section_lnd_puk_vlw .section}

您已开通消息队列 AMQP 服务。具体操作请参见[开通消息队列 AMQP 服务](cn.zh-CN/快速入门/开通消息队列 AMQP 服务.md#)。

## 创建 Vhost {#section_aqc_kem_4lu .section}

虚拟主机 Vhost，类似于命名空间的概念，一个账号可以有多个 Vhost，一个 Vhost 里面可以有若干个 Exchange 和 Queue，用作逻辑隔离。使用消息队列 AMQP 的第一步需要先为您的应用创建 Vhost。

请按以下步骤创建 Vhost：

1.  登录[消息队列 AMQP 控制台](https://amqp.console.aliyun.com)。

2.  在页面上方选择地域（Region），即您要将资源创建在哪个地域。所有地域都支持公网（公网接入点）访问。

    **说明：** 消息队列 AMQP 支持内网接入和公网接入。内网接入需将客户端部署到资源所在地域，公网接入则无限制。 地域的详细介绍请参见[地域和可用区](../../../../cn.zh-CN/通用参考/地域和可用区.md#)。

3.  在左侧导航栏，单击**概览**。

4.  单击右侧**创建 Vhost** 按钮。

5.  在添加 Vhost 对话框中的 **Vhost 名称**一栏，输入 Vhost 名称，然后单击**创建**。


完成后，您可以在该地域的概览页面查看到刚创建的 Vhost。

## 创建 Exchange {#section_8uq_ny7_m89 .section}

创建完 Vhost 后，请按以下步骤创建 Exchange：

1.  在消息队列 AMQP 控制台的左侧导航栏，单击 **Exchange 管理**。
2.  在 Exchange 管理页面，选择刚创建的 Vhost，单击**创建 Exchange** 按钮。
3.  在创建 Exchange 对话框，填写 Exchange 的名称，选择该 Exchange 类型，并选择 **Internal** 参数值，然后单击**确认**。

    **参数说明**

    -   Exchange 类型的具体说明，请参见[名词解释](../../../../cn.zh-CN/产品简介/名词解释.md#)。
    -   **Internal**：是否是内部专用 Exchange，取值说明如下：
        -   “true”：是内部专用，该 Exchange 不会直连 Producer 和 Queue，而是作为 Exchange 之间的中转。
        -   “false”：不是内部专用，该 Exchange 会直连 Producer 或 Queue。

完成后，您创建的 Exchange 将在 Exchange 管理页面的列表中显示。

## 创建 Queue {#section_pon_45n_a45 .section}

请按以下步骤创建 Queue：

1.  在消息队列 AMQP 控制台的左侧导航栏，单击 **Queue 管理**。

2.  在 Queue 管理页面，选择刚创建的 Vhost，单击**创建 Queue** 按钮。

3.  在创建 Queue 页面，填写 Queue 的名称，选择 **Auto Delete** 属性取值，配置 **Arguments**，然后单击**确认**。

    **参数说明：**

    -   **Auto Delete**：在订阅该 Queue 消息的最后一个 Consumer 取消订阅该 Queue 的消息后，是否自动删除该 Queue。取值说明如下所示：

        -   “true”：在订阅该 Queue 消息的最后一个 Consumer 取消订阅该 Queue 的消息后，自动删除该 Queue。

        -   “false”：在订阅该 Queue 消息的最后一个 Consumer 取消订阅该 Queue 的消息后，不自动删除该 Queue。

    -   **Arguments**：针对 Queue 的参数设置，可用于设置死信 Exchange、死信 Routing Key 和消息过期时间。取值说明如下所示：

        -   “DeadLetterExchange”：指定死信消息发往的 Exchange。

        -   “DeadLetterRoutingKey”：指定死信消息的 Routing Key，即死信 Exchange 会将消息发往至匹配该死信 Routing Key 的 Binding Key 所对应的 Queue。

        -   “MessageTTL”：消息过期时间，单位毫秒（ms）。超过指定时间段内还未被消费的消息是死信消息，该消息将会被发往死信 Exchange。


完成后，您创建的 Queue 将在 Queue 管理页面的列表中显示。

## 创建阿里云 AccessKey {#section_2uj_36k_5of .section}

在调用 SDK 或 API 发送和订阅消息时，除了需要指定创建的 Vhost、 Exchange 以及 Queue 以外，还需输入您在 RAM 控制台创建的子账号身份验证信息，即 AccessKey。AccessKey 的信息包含 AccessKeyId 和 AcessKeySecret。

创建 AccessKey 的具体步骤，请参见[创建AccessKey](../../../../cn.zh-CN/通用参考/创建AccessKey.md#)。

